This is what my last week looked like.
هذا ما بدا عليه أسبوعي الماضي.
What I did,
ما قمت به
who I was with,
مع من كنت
the main sensations I had for every waking hour ...
الأحاسيس الأساسية التي واتتني في كل ساعة صحو ...
If the feeling came as I thought of my dad
إذا ما كان تملكني شعور ما حين فكرت في والدي
who recently passed away,
الذي تُوفّي مؤخرًا
or if I could have just definitely avoided the worries and anxieties.
أو إذا ما استطعت أن أتغاضي عن المخاوف والأمور المقلقة.
And if you think I'm a little obsessive,
وإذا كنت تظن أنني مهووسة قليلًا
you're probably right.
فعلى الارجح أنك على حق.
But clearly, from this visualization,
لكن بالطبع، من هذا المنظور
you can learn much more about me than from this other one,
يمكن أن تتعلم أكثر بكثير عني من هذا الآخر
which are images you're probably more familiar with
و الذي هو عبارة عن صور أنت على الأرجح معتاد أكثر عليها
and which you possibly even have on your phone right now.
والتي قد تكون لديك على هاتفك الآن.
Bar charts for the steps you walked,
شريط الرسوم البيانية للخطوات التي مشيتها
pie charts for the quality of your sleep --
الرسوم البيانية الدائرية لجودة نومك --
the path of your morning runs.
المسار الذي تتخذه في ركضك الصباحي.
In my day job, I work with data.
في يومي الوظيفي، أعمل مع البيانات.
I run a data visualization design company,
أنا أدير شركة تصميم تصور للبيانات
and we design and develop ways to make information accessible
ونحن نصمم ونطور وسائل لجعل المعلومات سهلة المنال
through visual representations.
من خلال تمثيلات بصرية.
What my job has taught me over the years
ما علمني إياه عملي عبر السنوات
is that to really understand data and their true potential,
أنه لكي أفهم حقًا البيانات وقوتها الحقيقية
sometimes we actually have to forget about them
أحيانًا ينبغي علينا فعليًا أن ننسي أمرها
and see through them instead.
و نرى من خلالها بدلاً من ذلك.
Because data are always just a tool we use to represent reality.
لأن البيانات دائمًا هي مجرد أداة نستخدمها لنعبّر عن الواقع.
They're always used as a placeholder for something else,
دائمًا ما تستخدم كعنصر نائب عن شيء آخر
but they are never the real thing.
لكن لا تكون أبدًا الشيء الحقيقي.
But let me step back for a moment
لكن دعوني أرجع خطوة للوراء للحظة
to when I first understood this personally.
حينما فهمت ذلك للمرة الأولي بشكل شخصي.
In 1994, I was 13 years old.
في عام 1994، كان عمري 13 عامًا.
I was a teenager in Italy.
كنت مراهقة في إيطاليا.
I was too young to be interested in politics,
كنت صغيرة للغاية على أن أهتم بالسياسة
but I knew that a businessman, Silvio Berlusconi,
لكن علمت أن رجل الأعمال، سيلفيو بيرلسكوني
was running for president for the moderate right.
كان مرشحًا لمنصب رئيس الحكومة.
We lived in a very liberal town,
كنا نعيش في مدينة ليبرالية جدًا
and my father was a politician for the Democratic Party.
و كان والدي سياسيًا تابعًا للحزب الديمقراطي.
And I remember that no one thought that Berlusconi could get elected --
و أتذكر أنه لم يكن أحد يعتقد أنه يمكن أن يتم انتخاب بيرلسكوني --
that was totally not an option.
هذا لم يكن واردًا على الإطلاق.
But it happened.
لكنه حدث.
And I remember the feeling very vividly.
و أتذكر الشعور بشكل واضح للغاية.
It was a complete surprise,
كانت مفاجأة كاملة
as my dad promised that in my town he knew nobody who voted for him.
حيث أكد والدي أنه في مدينتي لا يعرف أحدًا قام بالتصويت له.
This was the first time
كانت هذه المرة الأولي
when the data I had gave me a completely distorted image of reality.
التي أعطتني فيها البيانات التي لدي صورة مُشوهة كليًا للواقع.
My data sample was actually pretty limited and skewed,
عينة بياناتي كانت بالفعل محصورة و منحرفة جدًا
so probably it was because of that, I thought, I lived in a bubble,
لذا على الأجرح كان بسبب ذلك، كما اعتقدت، أنني أعيش في فقاعة
and I didn't have enough chances to see outside of it.
و لم يكن لدي العديد من الفرص أن أرى خارجها.
Now, fast-forward to November 8, 2016
الآن، لنسرع الأحداث إلى 8 نوفمبر، 2016
in the United States.
في الولايات المتحدة.
The internet polls,
استطلاعات الإنترنت
statistical models,
النماذج الإحصائية
all the pundits agreeing on a possible outcome for the presidential election.
كل التكهنات تتفق على نتيجة ممكنة للإنتخابات الرئاسية.
It looked like we had enough information this time,
بدا أننا نملك معلومات كافية هذه المرة
and many more chances to see outside the closed circle we lived in --
و العديد من الفرص لنرى خارج الدائرة المغلقة التي عشنا داخلها --
but we clearly didn't.
لكن بوضوح لم يكن لدينا.
The feeling felt very familiar.
بدا الشعور مألوفًا جدًا.
I had been there before.
مررت بذلك من قبل.
I think it's fair to say the data failed us this time --
أعتقد أنه من العدل القول بأن البيانات خذلتنا هذه المرة --
and pretty spectacularly.
وبشكل مذهل للغاية.
We believed in data,
لقد آمنّا بالبيانات
but what happened,
لكن ما حدث
even with the most respected newspaper,
حتي مع أكثر الصحف المُحترمة
is that the obsession to reduce everything to two simple percentage numbers
أن الهوس باختصار كل شيء إلى رقمين بسيطين مئويين
to make a powerful headline
لكتابة عنوان رئيسي قوي
made us focus on these two digits
يجعلنا نركز على هذين الرقمين
and them alone.
وفقط عليهما.
In an effort to simplify the message
في مجهود لتبسيط الرسالة
and draw a beautiful, inevitable red and blue map,
ورسم خريطة جميلة، حتمية، حمراء و زرقاء
we lost the point completely.
فقدنا الهدف كليًا.
We somehow forgot that there were stories --
نسينا بشكل ما أنه كانت هناك قصص --
stories of human beings behind these numbers.
قصص لبشر وراء هذه الأرقام.
In a different context,
في سياق مختلف
but to a very similar point,
لكن في نقطة شبيهة للغاية
a peculiar challenge was presented to my team by this woman.
تم تقديم تحدٍّ غريب لفريقي بواسطة هذه المرأة.
She came to us with a lot of data,
لقد أتت إلينا بكثير من البيانات
but ultimately she wanted to tell one of the most humane stories possible.
لكن في نهاية المطاف أرادت أن تسرد أحد أكثر القصص الإنسانية الممكنة.
She's Samantha Cristoforetti.
هي سامانثا كريستوفوريتي.
She has been the first Italian woman astronaut,
كانت أول رائدة فضاء إيطالية
and she contacted us before being launched
وقد اتصلت بنا قبل انطلاقها
on a six-month-long expedition to the International Space Station.
في بعثة لمدة ستة أشهر إلى محطة الفضاء الدولية.
She told us, "I'm going to space,
أخبرتنا: "أنا ذاهبة إلى الفضاء
and I want to do something meaningful with the data of my mission
و أريد أن أفعل شيئًا ذا معنى ببيانات مهمتي
to reach out to people."
لكي يصل للناس"
A mission to the International Space Station
مهمة إلى محطة الفضاء الدولية
comes with terabytes of data
تأتي بمليارات البيانات
about anything you can possibly imagine --
عن أي شيء يمكنك تخيله --
the orbits around Earth,
المدارات حول الأرض
the speed and position of the ISS
السرعة والموضع الخاص بمحطة الفضاء الدولية
and all of the other thousands of live streams from its sensors.
و كل الآلاف الأخرى من البث الحي من أجهزة الاستشعار.
We had all of the hard data we could think of --
لدينا كل البيانات الصعبة التي يمكن التفكير بها --
just like the pundits before the election --
مثل التكهنات التي تسبق الانتخابات --
but what is the point of all these numbers?
لكن ما هي الفكرة وراء كل هذه الأرقام؟
People are not interested in data for the sake of it,
الناس ليسوا مهتمين بالبيانات في حد ذاتها
because numbers are never the point.
لأن الأرقام ليست أبدًا الهدف.
They're always the means to an end.
هي دائمًا الوسيلة للهدف.
The story we needed to tell
القصة التي احتجنا إلى سردها
is that there is a human being in a teeny box
هي أن هناك إنسانة في صندوق بالغ الصغر
flying in space above your head,
تحلق في الفضاء فوق رأسك
and that you can actually see her with your naked eye on a clear night.
و أنه يمكنك حقًا أن تراها بعينك العارية في ليلة صافية.
So we decided to use data to create a connection
لذا قررنا أن نستخدم البيانات لخلق اتصال
between Samantha and all of the people looking at her from below.
بين سامانثا وكل الناس التي تحدق بها من أسفل.
We designed and developed what we called "Friends in Space,"
قمنا بتصميم وتطوير ما سميناه "أصدقاء في الفضاء"
a web application that simply lets you say "hello" to Samantha
تطبيق علي الإنترنت يسمح لنا ببساطة أن نقول "مرحبًا" إلى سامانثا
from where you are,
من مكاننا
and "hello" to all the people who are online at the same time
و"مرحبًا" لكل الناس المتصلين على الإنترنت في نفس الوقت
from all over the world.
من كل أنحاء العالم.
And all of these "hellos" left visible marks on the map
و كل هذه الـ"مرحبًا" تترك وراءها علامات مرئية على الخريطة
as Samantha was flying by
بينما كانت سامانثا تحلق
and as she was actually waving back every day at us
و كانت بالفعل تلوح لنا كل يوم
using Twitter from the ISS.
مستخدمةً تويتر من ISS.
This made people see the mission's data from a very different perspective.
هذا جعل الناس ترى بيانات المهمة من منظور مختلف تمامًا.
It all suddenly became much more about our human nature and our curiosity,
أصبح كل هذا فجأةً يدور أكثر عن طبيعتنا البشرية وفضولنا
rather than technology.
بدلاً من التكنولوجيا.
So data powered the experience,
إذن لقد قوّت البيانات التجربة
but stories of human beings were the drive.
لكن قصص البشر كانت الدافع.
The very positive response of its thousands of users
الاستجابة الإيجابية للغاية لآلاف المستخدمين
taught me a very important lesson --
علمتني درسًا هامًا جدًا --
that working with data means designing ways
أن العمل مع البيانات يعني تصميم طرق
to transform the abstract and the uncountable
لتحويل الفكرة المجردة والتي لا يمكن قياسها
into something that can be seen, felt and directly reconnected
إلى شيء يمكن رؤيته، محسوس ومتصل مباشرةً
to our lives and to our behaviors,
بحياتنا وسلوكنا
something that is hard to achieve
شيء يصعب تحقيقه
if we let the obsession for the numbers and the technology around them
إذا سمحنا لهوس الأرقام والتكنولوجيا من حولنا
lead us in the process.
أن تقودنا خلال العملية.
But we can do even more to connect data to the stories they represent.
لكن نستطيع أن نفعل أكثر لنوصّل البيانات بالقصص التي تمثلها.
We can remove technology completely.
نستطيع أن نمحي التكنولوجيا كليًا.
A few years ago, I met this other woman,
منذ سنين قليلة مضت، قابلت هذه المرأة الأم
Stefanie Posavec --
ستيفاني بوسافيك --
a London-based designer who shares with me the passion and obsession about data.
مصممة نشأت في لندن وشاركتني الشغف والهوس بالبيانات.
We didn't know each other,
لم نكن نعرف بعضنا البعض
but we decided to run a very radical experiment,
لكن قررنا أن نُجري تجربةً جذريةً
starting a communication using only data,
بدأنا اتصالاً باستخدام فقط البيانات
no other language,
لا لغةً أخرى
and we opted for using no technology whatsoever to share our data.
و اخترنا ألا نستخدم تكنولوجيا مهما يكن لمشاركة بياناتنا.
In fact, our only means of communication
في الحقيقة، وسيلتنا الوحيدة للتواصل
would be through the old-fashioned post office.
ستكون من خلال مكتب البريد قديم الطراز.
For "Dear Data," every week for one year,
"عزيزتي البيانات،" كل أسبوع لمدة سنة
we used our personal data to get to know each other --
قمنا باستخدام بياناتنا الشخصية لنصل إلى معرفة بعضنا البعض --
personal data around weekly shared mundane topics,
البيانات الشخصية حولنا شاركت أسبوعيًا مواضيع دنيوية
from our feelings
بداية بمشاعرنا
to the interactions with our partners,
وحتى التفاعلات مع شركائنا
from the compliments we received to the sounds of our surroundings.
من المديح الذي تلقيناه حتى الأصوات المحيطة بنا.
Personal information that we would then manually hand draw
المعلومات الشخصية التي كنا نرسمها يدويًا لاحقًا
on a postcard-size sheet of paper
على ورقة في حجم بطاقة بريدية
that we would every week send from London to New York,
التي نرسلها كل أسبوع من لندن إلى نيويورك
where I live,
حيث أعيش
and from New York to London, where she lives.
و من نيويورك إلى لندن، حيث تعيش هي.
The front of the postcard is the data drawing,
وجه البطاقة البريدية هي رسم البيانات
and the back of the card
وظهر البطاقة
contains the address of the other person, of course,
تحتوي على العنوان الخاص بالشخص اللآخر بالطبع
and the legend for how to interpret our drawing.
و عنوان تفسيري لكيفية ترجمة الرسم.
The very first week into the project,
الأسبوع الأول في المشروع
we actually chose a pretty cold and impersonal topic.
قمنا بالفعل باختيار موضوع بارد جدًا وغير شخصي.
How many times do we check the time in a week?
كم عدد المرات التي نتحقق فيها من الوقت خلال أسبوع؟
So here is the front of my card,
إذًا ها هو وجه بطاقتي
and you can see that every little symbol
وتستطيع أن ترى أن كل رمز صغير
represents all of the times that I checked the time,
يمثل كل المرات التي قمت فيها بالتحقق من الوقت
positioned for days and different hours chronologically --
موضوعة لأيام و ساعات مختلفة مرتبة زمنيًّا --
nothing really complicated here.
لا شيء حقًا معقد هنا.
But then you see in the legend
لكن بعدها ترى في العنوان التفسيري
how I added anecdotal details about these moments.
كيف أنني أضفت تفاصيل قصصية عن هذه اللحظات.
In fact, the different types of symbols indicate why I was checking the time --
في الحقيقة، الأنواع المختلفة من الرموز تشير إلى سبب التحقق من الوقت --
what was I doing?
ما كنت أفعل؟
Was I bored? Was I hungry?
هل كنت ضجرة؟ هل كنت جائعة؟
Was I late?
هل كنت متأخرة؟
Did I check it on purpose or just casually glance at the clock?
هل قمت بالتحقق منها عن عمد أو فقط كانت نظرة عرضية على الساعة؟
And this is the key part --
و هذا هو الجزء الرئيسي --
representing the details of my days and my personality
الذي يعرض تفاصيل أيامي وشخصيتي
through my data collection.
خلال مجموعة بياناتي.
Using data as a lens or a filter to discover and reveal, for example,
باستخدام البيانات كعدسة أو مُرشح لاكتشاف وإظهار، على سبيل المثال
my never-ending anxiety for being late,
قلقي الذي لا ينتهي حيال كوني متأخرة
even though I'm absolutely always on time.
على الرغم من كوني دائمًا في الموعد.
Stefanie and I spent one year collecting our data manually
ستيفاني وأنا أمضينا سنة واحدة نجمع بياناتنا يدويًّا
to force us to focus on the nuances that computers cannot gather --
لنجبر أنفسنا على التركيز على الفروق الدقيقة التي تعجز أجهزة الحاسوب عن جمعها--
or at least not yet --
على الأقل حتى الآن --
using data also to explore our minds and the words we use,
مستخدمين البيانات أيضًا لكي نستكشف عقولنا والكلمات التي نستخدمها
and not only our activities.
و ليس فقط نشاطاتنا.
Like at week number three,
مثل ما حدث في الأسبوع الثالث
where we tracked the "thank yous" we said and were received,
حيث تعقبنا كلمات "شكرًا لك" التي قلناها والتي تلقيناها
and when I realized that I thank mostly people that I don't know.
و عندما أدركت أنّني شكرت في الغالب أناس لا أعرفهم.
Apparently I'm a compulsive thanker to waitresses and waiters,
من الواضح أنني شاكرة قهرية للنادلات والنوادل
but I definitely don't thank enough the people who are close to me.
لكن بالتأكيد لا أشكر بالقدر الكافي الناس القريبة مني.
Over one year,
على مدار عام
the process of actively noticing and counting these types of actions
العملية الخاصة بملاحظة وإحصاء هذه الأنواع من الأفعال بنشاط
became a ritual.
أصبحت طقسًا.
It actually changed ourselves.
لقد غيرت بالفعل من أنفسنا.
We became much more in tune with ourselves,
أصبحنا أكثر تناغمًا مع أنفسنا.
much more aware of our behaviors and our surroundings.
أكثر وعيًا بسلوكياتنا وما يحيط بنا.
Over one year, Stefanie and I connected at a very deep level
على مدار عام ستيفاني وأنا تواصلنا على مستوى عميق جدًا
through our shared data diary,
خلال مذكرات بياناتنا المشاركة
but we could do this only because we put ourselves in these numbers,
لكن استطعنا أن نفعل ذلك فقط لأننا وضعنا أنفسنا في هذه الأرقام
adding the contexts of our very personal stories to them.
مضيفين سياق الكلام عن قصصنا الشخصية للغاية إليها.
It was the only way to make them truly meaningful
كانت هذه الطريقة الوحيدة لجعلها ذات معنى بحق
and representative of ourselves.
و معبرة عن أنفسنا.
I am not asking you to start drawing your personal data,
أنا لا أطلب منكم أن تبدأوا في رسم بياناتكم الشخصية
or to find a pen pal across the ocean.
أو أن تجدوا صديق مراسلة عبر المحيط.
But I'm asking you to consider data --
لكن أطلب منكم أن تأخذوا البيانات بعين الاعتبار --
all kind of data --
كل أنواع البيانات --
as the beginning of the conversation
كبداية للمحادثة
and not the end.
و ليس نهايتها.
Because data alone will never give us a solution.
لأن البيانات وحدها لن تعطينا حلًا أبدًا.
And this is why data failed us so badly --
و هذا هو سبب خذل البيانات لنا بشكل سيئ جدًا --
because we failed to include the right amount of context
لأننا فشلنا أن نتضمن القدر الصحيح من السياق
to represent reality --
لنعبر عن واقعنا --
a nuanced, complicated and intricate reality.
واقع دقيق ومعقد.
We kept looking at these two numbers,
استمرينا في النظر إلى هذين الرقمين
obsessing with them
جعلناهما هوسنا
and pretending that our world could be reduced
و تظاهرنا أن عالمنا يمكن أن يُختصر
to a couple digits and a horse race,
في رقمين وسباق أحصنة
while the real stories,
بينما القصص الحقيقية
the ones that really mattered,
القصص التي تهم فعلًا
were somewhere else.
كانت في مكانٍ ما آخر.
What we missed looking at these stories only through models and algorithms
ما فقدناه بالنظر إلي هذه القصص فقط من خلال النماذج والخوارزميات
is what I call "data humanism."
هو ما أسميه "إنسانية البيانات."
In the Renaissance humanism,
في عصر النهضة الإنسانية
European intellectuals
المُثقفون الأوروبيون
placed the human nature instead of God at the center of their view of the world.
وضعوا الطبيعة البشرية بدلًا من الرب في مركز نظرتهم إلى العالم.
I believe something similar needs to happen
أنا أعتقد أنّ شيئًا مشابهًا في حاجة للحدوث
with the universe of data.
مع عالم البيانات.
Now data are apparently treated like a God --
الآن البيانات تُعامل ظاهريًا مثل الرب --
keeper of infallible truth for our present and our future.
حارسة الحقيقة المعصومة لحاضرنا ومستقبلنا.
The experiences that I shared with you today
التجارب التي شاركتها معكم اليوم
taught me that to make data faithfully representative of our human nature
علمتني أنّه لكي تجعل البيانات بأمانةٍ معبرةً عن طبيعتنا البشرية
and to make sure they will not mislead us anymore,
و لكي تتأكد أنّها لن تضللنا مجددًا
we need to start designing ways to include empathy, imperfection
نحن في حاجة إلى أن نبدأ تصميم طرق تتضمن العطف والخلل
and human qualities
وخواص الإنسان
in how we collect, process, analyze and display them.
في كيفية تجميعها ومعالجتها و تحليلها وعرضها.
I do see a place where, ultimately,
أنا أرى مكانًا حيث، في نهاية المطاف،
instead of using data only to become more efficient,
بدلًا من استخدام البيانات فقط لكي تصبح أكثر فعالية
we will all use data to become more humane.
سوف نستخدم البيانات لكي تصبح أكثر إنسانية.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)